### Метод конечных разностей для уравнения теплопроводности

**Задание:**  
Реализовать моделирование изменения температуры в пластине на основе одномерного уравнения теплопроводности с использованием метода конечных разностей.

**Введение:**  
В качестве материала была использована вода со следующими характеристиками:
* Толщина: 0.02 (2см)
* Начальная температура (Tn): 0
* Температура воздействующая слева (Tл): 1000
* Время: 200
* Плотность: 1000
* Удельная теплоёмкость: 4200
* коэффициент теплопроводности: 0.6

Для подлинности был проведён эксперимент. В кастрюлю цилиндрической формы, площадь основания которой совпадала с площадью основания электрической комфорки, было налито 2см воды. Нагрев на максимальной мощности показал, что вода закипает примерно через 200сек. Температура комфорки взята средняя по данным с интрнета. Если на вскидку учесть, что в эксперименте время тратилось на нагрев самой комфорки и нагрев дна, а также стенок кастрюли, то значения в симуляции окажутся довольно правдопободными. Более того, в связи с тем, что вода очень долго нагревается, было взято именно сантиметровое значение её толищны, поэтому шаги по пространству были увеличины в 0.1 раз

**Таблица результатов моделирования**
| Шаг по времени, с \ Шаг по пространству, м | 0.1 | 0.01 | 0.001 | 0.0001 |
|-------------------------------------------|-----|------|-------|--------|
| 0.01 |217.6179*C (0.0001ms)|217.6386*C (0.0006ms)|217.6407*C (0.0064ms)|217.6409*C (0.0651ms)|
| 0.001 |185.9999*C (0.0010ms)|186.0313*C (0.0064ms)|186.0344*C (0.0630ms)|186.0348*C (0.6342ms)|
| 0.0001 |185.7714*C (0.0064ms)|185.8032*C (0.0620ms)|185.8064*C (0.6155ms)|185.8067*C (6.2330ms)|
| 0.00001 |185.7683*C (0.0637ms)|185.8001*C (0.6478ms)|185.8033*C (6.2497ms)|185.8036*C (62.3856ms)|

**Вывод**  
Выяснилось, что шаг по времени не сильно влияет на точность ответа, меняя значение лишь на ~0.05 градуса при переходе шага из 0.1 в 0.01, а при дальшейшем переходе и то меньше, а разница в 0.1 градус не должна быть сильно критичной в расчётах. Намного большее влияние оказывает шаг по пространству, особенно при значении 0.01, разительно отличаясь от результатата с шагом 0.001, однако при переходе на следующий шаг, то есть 0.0001, разница почти невзрачна. Таким образом, на мой взгляд, оптимальным вариантом по соотношению времени расчёта и точности конечных данных будет брать шаг по времени 0.1 и шаг про пространству 0.001

